## 1.原始值和引用值

原始值是存储在栈中的简单数据段，它们的值直接存储在变量访问的位置。

引用值是存储在堆中的对象，存储在变量处的值是一个指针，执行存储对象的内存处。

为变量赋值时，ECMAScript解释程序必须判断该值是原始类型的，还是引用类型的。

ECMAScript原始类型的值包括5种，分别是undefined、Null、Bollean、Number、和String。

ECMAScript引用类型包括：Object类、Array类、Date类、RegExp类和Function类等。

当遇到引用值时，所处理的就是对象。

如果一个值是引用类型的，那么它的存储空间将从堆中分配。由于引用值的大小会改变，所以不能把它放在栈中，否则会降低变量查寻的速度。相反的，放在变量的栈空间中的值是该对象存放在堆中的地址。因为地址的大小是固定的，把它存储在栈中对变量性能无任何负面影响。

图1

判断变量的类型的几种方式：

* typeof：

对于变量或值调用typeof运算符将返回下列值之一：

'undefined'：如果变量时Undefined类型

'boolean'：如果变量是Boolean类型

'number'：如果变量是Number类型

'string'：如果变量是String类型

'object'：如果变量是一种引用类型或Null类型。

图2

图3

大家可能对typeof null的结果为"object"持有怀疑态度，这实际上是JavaScript最初实现中的一个错误，然后被ECNAScript沿用了。现在NULL被认为是对象的占位符，从而解释了这一矛盾，但从技术上来说，它仍然是原始值。

注意：比较适合用于检查原始值的类型，不适合用于检查原始值得数组类型，原因大家也看到了，对于引用类型的值它只能返回object。

* toString.call()

toString.call([]) // "[object Array]"
toString.call('')  // "[object String]"
toString.call(/[^9]/) //"[object RegExp]"

* constructor

var arr=[];
arr.constructor; //f Array() { [native code] }
var str='12'
str.constructor //f String() { [native code] }

注意：constructor是不太严谨的，它是一个可读可写的属性

* instanceof

[ ] instanceof Array  //true

(/[0-9]/) instanceof RegExp  //true在旧的浏览器不太支持

## 2.原始类型

### 2.1.Undefined类型

Undefined类型只有一个值，也就是undefined.当声明的变量未初始化时，该变量的默认值为undefined。

var ying;   //声明变量ying，但是没有赋初值，该变量将被赋值给undefined。

ying==undefined //true

typeof ying //"undefined"

图4

注意：值undefined并不同于未定义的值，未定义的值就是没有用var声明的值，但是typeof运算符并不会区分这两种值，仍然返回的是undefined。

前提：并没有用var声明变量yang

typeof yang  // "undefined"

yang==undefined  //Uncaught ReferenceError: yang is not defined

图5

从结果中我们可以明显的看出即使是未定义的值，它的typeof的返回值也是undefined，但是如果对未定义过的变量使用除了typef之外的运算符的话(==)，会报错,因为其他运算符只能用于已声明的变量上。


注意：当函数无明确返回值时，返回值也是undefined。


function fun(){} //该函数没有明确的返回值

fun()==undefined  //true

typeof fun   //"function"

### 2.2.NULL类型

Null类型也只有一个值，也就是null。值undefined实际上是从值null派生来的，因此ECMAScript把它们定义为相等。

null==undefined   //true

注意：尽管这两个值相等，但它们的含义不同。undefined是声明了变量但未对其初始化时赋予该变量的值，null则用于表示尚未存在的对象。

### 2.3.Boolean类型

Boolean类型它有两个值true和false,即使false不等于0，0也可以在必要时被转换成false。

### 2.4.Number类型

Number类型既可以表示32位的整数，还可以表示64位的浮点数。直接输入的任何数字都被看做是Number类型的字面量。

var num=1;

整数也可以表示为八进制或者十六进制的字面量

var num=070; //八进制

var num=0x1f; //十六进制

注意：尽管所有整数都可以表示为八进制或者十六进制的字面量，但所有数学运算返回的都是十进制结果。

浮点值必须要包括小数点和小数点后的一位数字。

var num=1.0;

对于非常大或非常小的数，可以用科学计数法表示浮点值。科学计数法可以把一个数表示为数字(包括十进制数字)加e(或E)，后面加乘以10的倍数。

var num=3.125e10;

var num=3-e17;

关于特殊值：

* Number.MIN_VALUE //5e-324

* Number.MAX_VALUE  //1.7976931348623157e+308

定义了Number值集合的外边界，所有ECMAScript数都必须在这两个值中间,但是计算生成的数值结果可以不落在这两个数之间。

当计算生成的数大于Number.MAX_VALUE，它将被赋予值Number.POSITIVE_INFINITY

当计算生成的数小于Number.MIN_VALUE，它将被赋予值Number.NEGATIVE_INFINITY

Number.POSITIVE_INFINITY==Infinity  //true

Number.NEGATIVE_INFINITY==Infinity  //true

isFinit()方法：判断一个数是有穷的还是无穷的


var num=some_really_large_number;

if(isFinit(num)){
    console.log("这个数是有穷的")
}else{
    console.log("这个数是无穷的")
}

* NAN:表示非数

NAN是个奇怪的特殊值，一般来说在不同数据类型之间转换失败时，比如把字符串类型("blue")转换成数值就会失败，因为没有与之等价的数值。

Number("blue")  //NaN (将字符串"blue"转换成Number类型,转换失败)

NAN它与自身不相等。

NaN==NaN   //false

我们可以使用`isNaN()`函数来判断一个数的数据类型是不是非数。

isNaN("blue") //true

isNaN("1")  //false

isNaN(1)  //false

### 2.5.String类型

String类型，它是唯一没有固定大小的原始类型，可以用字符串存储0或更多的Unicode字符，由16位整数表示。

字符串中每个字符都有特定的位置，首字符从位置0开始，第二个字符在位置1，以此类推，这意味着字符串中的最后一个字符的位置一定是字符串的长度减1。

