---
title: 2-引用类型
comments: true
date: 2018-04-07 02:12:10
categories: 前端
tags: JavaScript

---

## 1.引用类型

引用类型通常叫做类，也就是说当遇到引用值时，所处理的就是对象。

对象是由new运算符加上要实例化的类的名字创建的。

```
var o=new Object();

var o=new Object;
```

### 1.1.Object类

ECMAScript中的所有的其他类都是由Object类继承而来，Object类中的所有属性和方法都会出现在其他类中。

属性：

* `constructor`：对创建对象的函数的引用（指针），对于Object类，该指针执行原始的object()函数。

* `prototype`：对该对象的对象原型的引用。

方法：

* `HasOwnPropertype(property)`：判断某个对象是否有某个特定的属性，必须用字符串指定该属性。

* `IsPrototypeOf(object)`：判断该对象是否为另一个对象的原型。

* `PropertyIsEnumerable(prototype)`：判断给定的属性是否可以用`for...in`语句进行枚举。

* `ToString()`：返回对象的原始字符串表示。

* `ValueOf()`：返回与该对象相关的原始值。

这些属性和方法都会被其他的类覆盖。

### 1.2.Boolean类

Bollean类是Boolean原始类型的引用类型。

创建一个Boolean对象，只需要传递Boolean值作为参数。

```
var bool=new Boolean(true)
```

Boolean对象将覆盖Object类的`valueOf()`方法，返回原始值(true,false).

```
var bool=new Boolean(true)

bool.valueOf()  //true
```

### 1.3.Number类

Number类是Number原始类型的引用类型。

创建一个Number对象：`var num=new Number(30);`

获取数字对象的Number原始值：

```
var num=new Number(30);

num.valueOf();   //30
```

* `toFixed()`方法：返回的是具有指定位数小数的数字的字符串表示。

```
var num=new Number(300);

num.toFixed(3)  //"300.000"
```

* `toExponential()`方法：返回的是用科学计数法表示的数字的字符串的形式。

```
var num=new Number(300);
num.toExponential(2)   //"3.00e+2"
```

* `toPrecision()`方法：根据最有意义的形式来返回数字的预定形式或指数形式。

```
var num=new Number(300);
num.toPrecision(2)    //"3.0e+2"
```

### 1.4.String类

String类是String原始类型的引用类型。

创建一个String对象：`var str=new String("hello");`

String对象的`valueof()`方法和`toString()`方法都会返回String型的原始值。

```
var str=new String("hello");

str.valueOf()==str.toString()   //true
```

属性：length

方法：

* `charAt()`：访问字符串中的单个字符

抽取字符串中指定位置处的字符，第一个字符的位置是0，第二个字符的位置是1，以此类推。

```
var str=new String("hello");
str.charAt(2)   //"l"
```

* `charCodeAt()`：访问字符串中的单个字符

返回字符串中指定位置处的字符编码

```
var str=new String("hello");
str.charCodeAt(2)  //108
```

* `concat()`：把一个或多个值连接到String对象的原始值上

```
var str=new String("hello");
var result=str.concat('world')
console.log(result);    //"helloworld"
console.log(str)    //String {"hello"}
```

通过结果我们可以发现`concat()`函数并没有改变原字符串的值，只是在操作它的副本。更常见的是我们使用`'+'`来连接字符串，这种形式从逻辑上表现了真正的行为。

```
var str=new String("hello ");
var result=str+'world';
console.log(result);    //"helloworld"
console.log(str)    //String {"hello"}
```

`"+"`运算符连接字符串的运算规则：

如果两个运算数都是字符串，把第二个字符串连接到第一个字符串上。

如果只有一个运算符是字符串，把另一个运算符转换成字符串，结果是两个字符串连接成的字符串。

* `indexOf()`：从字符串开头(位置0)开始检索子串

* `lastIndexOf()`：从字符串结尾开始检索子串。

```
var str=new String("helloworld");

str.indexOf('o');  //4

str.lastIndexOf('o')  //6
```

* `localeCompare()`：对字符串进行排序。

如果String对象按照字母顺序排在参数值的字符串之前，返回负数。(真正的返回值是由实现决定的)

如果String对象等于参数中的字符串，返回0。(真正的返回值是由实现决定的)

如果String对象按照字母顺序排在参数值的字符串之后，返回正数。(真正的返回值是由实现决定的)

```
var str=new String("hello");

str.localeCompare('agde')  //1

str.localeCompare('oilk')  //-1

str.localeCompare('hello')  //0
```

注意：`localeCompare()`函数的返回值并不是是先定义好的，而是由实现决定的，所以最好是由if...else形式判断的调用。

```
var str=new String("hello");

var str1=new String("agde");

var str2=new String("oilk");

var str3=new String("hello");

var result=TextString.localeCompare("hello");

if(result<0){
	console.log(str1+"在"+str+"之前");  //agde在hello之前
}else if(result>0){
	console.log(str2+"在"+str+"之后");  //oilk在hello之后
}else{
	console.log(str3+"等于"+str);  //hello等于hellos
}
```

* `slice()`：把字符串分割成一个字符串数组。

* `substring()`：从字符串中抽取一个子串。

这两个方法返回的都是要处理的字符串的子串，都接受一个或者两个参数。第一个参数是要获取的子串的起始位置，第二个参数是要获取子串终止前的位置。

```
var str=new String("hello world");

str.slice(2)   //"llo world"

str.slice(2,7)  //"llo w"

str.substring(2)  //"llo world"

str.substring(2,7)  //"llo w"
```

从上述结果中可以看出，对于正数参数slice()方法和substring()方法返回的值完全相同，那我们看一下对于负数参数，slice()方法和substring()方法是不是也能返回同样的值呢？

```
var str=new String("hello world");

str.slice(-2)  //"ld"

str.substring(-2) //"hello world"

str.slice(-2,5)  //""

str.substring(-2,5)  //"hello"

str.slice(5,-2)  //" wor"

str.substring(5,-2)  //"hello"
```

从结果中我们可以发现对于负数参数，slice()方法和substring()方法返回的值是完全的不一样呀！！！

原因：对于字符串`"hello world"`，str.slice(-2)被转换成了str.slice(9)，而str.substring(-2)被转换成了str.substring(0)，同理str.slice(-2,5)被转化成了str.slice(9,5)，str.slice(5,-2)被转换成了str.slice(5,9)，str.substring(-2,5)和str.substring(5,-2) 被转换成了str.substring(0,5)。

* `toLowerCase()`：将字符串中的所有字符都转换成小写的，然后返回一个副本

* `toUpperCase()`：将字符串中的所有字符都转换成大写的，然后返回一个副本

```
var str=new String("hggAFhhv")

str.toLowerCase()   //"hggafhhv"

str.toUpperCase()  //"HGGAFHHV"。
```

注意：String类的所有属性和方法都可应用于String原始值上，因为它们都是伪对象。

### 2.instanceof运算符


对于引用类型的值typeof运算符只能返回object，所以我们可以使用instanceof来解决这个问题。

instanceof运算符用于识别正在处理的对象的类型，要求必须明确的确认对象为某种特定的类型。

```
[ ] instanceof Array  //true

(/[0-9]/) instanceof RegExp  //true

var str=new String("hello");

str instanceof String;   //true
```

