## 修改对象

### 1.创建新方法

可用prototype属性为任何已有的类定义新方法。

举例：

1、Number类的toString()方法，如果给它传递一个基数16，它将输出十六进制的字符串。我们可以自定义一个输出十六进制的函数toHexString().


Number.prototype.toHexString=function(){
     console.log(this); //Number {345}
	return this.toString(16);
}
var num=345;
console.log(num.toHexString()); //159

这里的this指向Number的实例。

2、给Array类添加enqueue()方法和dequeue()方法

Array.prototype.enqueue=function(item){
	this.push(item);
}
Array.prototype.dequeue=function(){
   return this.shift();
}

3、判断某个项在数组中的位置。

```
Array.indexOf=function(item){
	for(var i=0;i<this.length;i++){
		if(item==this[i]){
			return i;
		}
	}
	return -1;
}
```

indexOf()方法：在数组中检索每个项,直到发现与传进来的项相等的项为止，如果找到相等的项，就返回该项的位置，否则返回-1.

var arr=['a','b','c','d'];

cosole.log(arr.indexOf("c")); //2

4.Object.prototype属性

如果想要给ECMAScript中的每个本地对象添加新方法，必须在Object对象的prototype属性上定义它。因为所有的本地对象都继承了Object对象，所以对Object对象做任何改变，都会反映在所有的本地对象中。

```
Object.prototype.showvalue=function(){
   console.log(this.valueOf());
}
var str="deded";
var num=123;
console.log(str.showvalue()); //deded
console.log(num.showvalue()); ///123
```
String和Number对象都从Object对象继承了showvalue()方法，分别在它们对象上调用该方法。

### 2.重定义已有方法

我们既然能给已有的类定义新的方法，也可重定义已有的方法。

1、举例：修改Function类的toString()方法。

```
Function.prototype.toString=function(){
	return "我是重新定义的方法";
}

function hel(){ }

console.log(hel.toString());  //我是重新定义的方法
```

我们应该知道Function的toString()方法通常输出的是函数的源代码，但在上述代码中我们修改了toString()方法，让它返回其他的字符串值。

toString()方法的原始功能怎么办？我们就这么轻易地修改了....toString()指向的原始函数将被无用存储单元回收程序回收,完全被废弃了，没有能够恢复原始函数的办法，这样的做法是极其危险的。

解决办法:在覆盖原始方法之前，比较安全的做法是用变量存储它的指针，以方便以后的使用。

Function.prototype.newtoString=Function.prototype.toString;

Function.prototype.toString=function(){
	if(this.newtoString().length>100){
	    return "该函数代码太长了";
  }else{
    return this.newtoString();
   }
}

function hel(){

   console.log("helloworld");

}
console.log(hel.toString());

把对当前的toString()方法的引用保存在属性newtoString中，然后新定义的toString()方法覆盖了原始的toString()方法的功能。新方法将检查该函数源代码的长度是否大于100，如果是，就返回提示信息该函数代码太长了，如果不是就返回函数的源代码。
